La mañana de hoy renunciaron los
ministros de Relaciones Exteriores y el
ministro de defensa.
[__] qué terrible, hón. [__] este país
es la [__] O yo me encanta porque a
veces yo digo, [__] ya bajemos [__] no
hablemos de política,
pues todos los días pasa alguna
pendejada.
O sea, ayer ya tuv que mira, Perú es un
país donde ayer renuncia o aceptan la
renuncia del del huevón este de la OM.
[__] hoy día o bueno, esto pasó ayer,
creo, ¿no? O sea, bueno, todo el chongo
con los ministros pasó ayer y hoy en la
mañana han renunciado a los ministros,
¿no? Ah, bueno, ahí tienen la carta
dirigida al presidente y para los que no
saben qué está pasando, de hecho, esta
renuncia a los ministros no solamente es
esto, sino que eh todo ha empezado por
el chongo de los pinches aviones para
Estados Unidos. Básicamente este
Balcázar había dicho de que a mí me
parecía coherente lo que dijo Balcázar,
pero sí entiendo que ya había un
contrato firmado,
o sea, el contrato de compra de los
aviones ya estaba firmado. Entonces, si
ya estaba firmado por el estado, el
proceso tenía que seguir su proceso. Y
Valcasar dijo, "Puta, ¿saben qué? Mejor
dejeno que lo vea el gobierno siguiente,
porque nosotros somos un gobierno de
transición que para mí realmente no me,
más allá de que estés de acuerdo,
no era mala idea,
o sea, claro, más allá que estés de
acuerdo, compra muy cara,
claro, más allá que estés de acuerdo o
no de acuerdo con esta vaina, Balcázar
hizo lo que uno diría sensato,
lo que tendría que hacer un gobierno de
transición que tiene miedo de Estados
Unidos.
Ya, ahora qué pasó de miedo.
Claro, ¿qué pasó? [__] Estados Unidos
dijo, "¿Que está bien huevón hoy? Esos
aviones ya los tengo vendidos, mano." Y
nada, Estados Unidos movió sus fichas.
Están envuelto ya.
Ya. Pero ahora lo que yo no entiendo,
Julio, que yo no sé si lo tienes ahí,
porque yo he visto algunos medios que
dice que los ministros lo que han hecho
es como que hacerlo espaldas de
Balcázar.
O sea, porque ¿qué pasa? Lo que pasa es
que esa compra, hasta donde sé, o sea,
el que firma literalmente no es el
presidente, sino son los cargos que que
la aprueban. ¿Me entiendes? Claro, hay
una comisión que del ejército, que del
ministerio, hay otra gente. Entonces,
pero el presidente lo que había dicho
era supuestamente que no. O sea, también
están los que dicen, "No, es que el
presidente dijo eso como para fuera,
pero por dentro lo dejó correr."
O sea, lo que yo tengo entendido,
pelado, es que hay un protocolo de
defensa que tiene el ejército, que no
necesariamente
la firma de Valcáar es necesario para
continuar un tipo de estas transacciones
de alquisición, de equipos y cosas por
el estilo. Entonces parece que se están
acogiendo a eso para continuar con el
proceso de la compra.
Porque ojo acá justo la gente está
diciendo, "Sí, y creo que el primero que
lo firmó fue Gerig, huevón. De hecho, si
mal no me acuerdo, el gobierno de Jer
fue el que firmó eso
durante su gobierno."
Por eso, claro, por eso digo de que esta
compra ya es algo que ya estaba
encaminado. Ya no, si no es Dina
incluso. No, creo que en el gobierno de
Dinas empezó a hablar.
Geril lo aprobó antes de salir, huevón.
Aprobó. Claro, claro. Claro. En el
gobierno de Dinas empezó. Sí, sí. O sea,
Jerita está que le recogían sus cosas o
firma acá. J lo firmó y ya ha seguido su
proceso. Ahora la huevada es Claro. Sí,
justo ahí alguien ha puesto esto de lo
de Gerí. Ya. Ahora, el tema también es
de que conociendo a nuestro querido
congreso,
¿no? Ya, ya presentaba mociones de
vacancia.
Claro. Hoy día en la mañana tres
bancadas, creo, han presentado mociones
de vacancia
de censura.
Eh, bueno, de censura. Bueno, ya saben
que censura la mesa directiva del
Congreso y si hacen eso se bajan al
presidente.
Yo no entiendo qué chucha va a pasar,
huevón.
O sea, ayer vi que
Pero en verdad ya fueón,
ayer cuando lo comentamos o antes de
ayer, no me acuerdo cuándo hablamos de
esta huevada, un huevón comentó después
como, "Puta, no saben ni [__] porque
los presuport dijimos, [__] ¿por qué
chucha compran aviones en vez de [__]
comerle comprar comida, hón para los
niños?" No, este no saben que [__] son
presupuestos distintos que la [__]
madre. Sí, son presupuestos distintos.
Sí, pero 3,000 millones de dólares,
gente, no es poca plata. ¿Por qué
chucha? O sea, a ver, son presupuestos
distintos, sí, pero los presupuestos
vienen de un solo, como que de un solo
saco y ese saco se hace un presupuesto
anual y el presupuesto tú vas sacando,
mira, este dinero para acá, este dinero
para acá, este dinero para acá. Lo que
se critica es de que, a ver, si yo hago
ese análisis para hacer mi presupuesto
para todo un mandato o para todo un año,
¿por qué eh invierto tanta plata acá y
en educación, [__] en salud hasta el
culo? Nuevamente este tenemos estos
proyectos sociales que son [__]
Calihuarma, por ejemplo,
gente, les dan comida pasada, o sea, yo
no digo de que ahorita puedan agarrar
esa plata y llevarla para otro lado,
porque como dicen ustedes, son
presupuestos diferentes, pero ¿por qué
no utilizar antes cuando haces el
planeamiento más dinero acá en vez
[música] de acá? O sea, para qué chucha
quiero tantos aviones yo carísimos. ¿Con
quién [__] me voy a pelear? O sea,
entiendo que se necesiten porque por un
tema de seguridad son necesarios. Ya,
pero para qué invertir tanto dinero. A
eso voy, nada más.
Sí. Oye, mira, aprovechando eso de de
hecho te cuento que ayer me escribieron
un grupo de alumnos que no sé si se
acuerdan este chongo con las becas, que
a las becas Pronab también le había
quitado un culo de presupuesto.
Centenarios escucha.
Ya. Sí. No, no sé qué ha pasado ahorita.
Solo el retorno de nosotros. No
se escucha medio romántico, ¿eh?
No, como que rebota.
Ahora, ahora sí creo que ya está mejor.
Gracias.
Ya. Y pero sabes qué pasa, dentro de
estos afectados de la beca, hay un grupo
de alumnos que se ha juntado porque son
eh alumnos que tienen becas, o sea, que
tienen becas, que tienen gestiones en el
MIT, en Oxford, en Columbia, en bueno,
es Yu que es el en inglés es NYU.
Este,
ya. Bueno, pero son como que un grupo de
alumnos que tenían trámites ya avanzados
con la beca para est para para
universidades alto prestigio, que en
verdad si hay algo
ya logaron, o sea, ya lograron entrar
todo, solo le falta el
y y por ejemplo con esa reducción de
presupuesto, con esa [__] que se
hicieron con el Pronavec de quitar el
presupuesto, lo han cortado, por
ejemplo, ¿no? Y
o sea, el que está cortando eso es
Minedo.
Sí, sí, sí, sí. Ya es una [__] lo que
están haciendo. Y ahora regresando un
poquito al tema de
No, pero o sea,
estamos hablando de que cortan becas. El
mineo es el que hace que corten becas.
El siguiente problema para esos chicos
es [música] de que pueden perder los
cupos. Sí, pues, o sea, y gente,
ingresar, no sé, pues este a a esas
universidades, a UCLA o este tipo de
universidades que son top es complicado
y aparte por un mal este funcionamiento
de tu estado que pierdas el cupo, [__]
hón, te vay
[__] y cuestan un pincho de plata,
gente. O sea, justamente que hayan
logrado entrar, eso es importante, hón.
Y es y de ahí, ¿por qué dicen porta?
¿Por qué chucha hay fuga de talentos?
¿Por qué la gente se va? ¿Por qué la
gente no quiere trabajar acá? ¿Por qué
los mejores elementos no quieren
quedarse en el país? Ahí está por estas
huevadas que hace el gobierno.
Terrible. Ojo, eh, chicos, ahorita el
son aviones viejos, ¿no?
El tema de fondo, el tema de fondo para
mí ahorita no es
ya la compra o no compra de aviones, ya
eso es a lo que ve el este el estado.
Ya. El tema es de que ahora por esta
[__] ya por esto que ha pasado, uno
han renunciado dos ministros, ya eso es
por un lado, ¿ya? Y lo otro es que
quieren utilizar esto como excusadora
para bacar al presidente.
Ahora
otra vez.
Otra vez. Sí, gente, otra vez. Parece
que vamos a tener otro presidente. Yo
nadie piensa. Uy, ya ya había llegado
Curron. Ya no me había dado cuenta. Ya
este Curron, ¿qué opinas de los de la
compra? [risas]
Ah, no, está en shock. Está en shock.
Vas a caer chito. En chock,
manjac.
Ah, encima son aviones de los 70. Ah, yo
pensé que eran aviones nuevos. No tengo
idea ya de información. Por eso decía yo
de que ya por norma leer eso ya no
estamos hablando de los aviones en
general, sino que en base a esta [__]
ahora quieren bajarse al presidente.
una vez más
y para mí es muy sospechoso porque en sí
estamos con el tema del proceso
electoral que los rumores hoy por la
mañana, no sé si has visto de que el JNE
ha convocado una reunión esto de
emergencia
para volver a hacerla en Lima,
una asamblea de emergencia
y lo que dicen es que van a volver a
hacer las elecciones de, o sea, ojo,
rumores, rumores. He visto Rosa María
por ahí la gente, los periodistas
twitteros andan ahí comentando. No, yo
lo había dicho hace días, lo dijo Curven
ayer también. Esto puede acá ahorita por
cómo se están llevando las cosas y que
se están pasando la ley por los huevos
puede pasar cualquier cosa y que nadie
se sorprenda, ¿no?
O sea, ya vamos, ya han roto como que
tres, cuatro leyes importantes, no
importan. Entonces, nada, si veamos qué
pasa.
Ahora [risas]
lo más bacán es que ellos rompen sus
propias leyes y sus, o sea, los propios
procedimientos. Porque, por ejemplo, eh,
yo no, yo nunca entendí por qué eh si
ellos ya sabían de que, por ejemplo,
iban a pasar las mesas que no se que no
se formaron, las mesas que no armaron,
las iban a pasar para el lunes,
¿por qué no avisaron antes a ellos
mismos de que no podías dar datos
respecto a cómo iban las votaciones? No,
porque se supone que por ley no se puede
si es que hay una votación en curso.
O sea, me acuerdo que en su O sea, es
que también dieron una dieron una
conferencia cuando ya había acabado todo
y recién ahí dijeron, "Oh, es verdad,
por si acaso este no compartan." Ah,
sí. Y ellos mismos ya lo habían hecho.
[__] hermano, no jodas.
No entiendo, hón. O sea, que es una
decisión literal de último minuto y
dijeron, "Oye, ¿sabes qué? Hay que
hacerlo el lunes. Ni cagando." O sea,
aquí se trabaja en el Perú, huevón.
Encanta, me encanta la pregunta. ¿Quién
chucha hace un fraude para quedar
segundo? Es verdad. No,
[__]
medio rana esa huevada.
Eh, Rosaría dice, "Me informan fuentes
desde la República que ante el triunfo
de Sánchez se está produciendo un debate
al interno del JNE para anular las
elecciones total o parcialmente. Buscan
aprovechar la vacancia de Balcázar para
argumentar grave alteración pública y
volver a convocar elecciones dentro de
un año.
A la [__] Todo el actual congreso se
quedaría y nombran un nuevo presidente
encargado. Este es el escenario de
horror que esperamos que se concrete.
Que no se concrete, pero que se ha
barajado. No, gente, si pasa esto sería
el real desastre para el país. O sea, ya
la ya ni hablar de institucionalidad, ya
con eso ya no existe ya la
institucionalidad, el estado. El estado
es un chiste en este [__] país. Si de
verdad no las elecones,
pero no tengo ni un año de peruano.
Pausa, ya vamos dos presidentes. Tú
decidiste.
Ya vamos dos presidentes, huevón.
Te advertimos acá desde antes. ¿Estás
seguro que lo que quieres hacer? Tú
dijiste, "Sí, voy a renunciar a España.
Te odio, España." Tú lo dijiste y ahora,
hón, no te puedes quejar. [__] madre.
Asume tu nacionalidad.
Ah, chucha. Asume mi decisión,
o [__] no puede ser. No, y justo ahí
dice es dictadura, insurgencia, este
soy la mufa dicen. [__] es que
todo empezó cuando meicé, concha tu
madre, cuando me llevamos nueve
presidentes en menos de 10 años, huevón.
Tu culpa, huevón.
Terrible, hón. Ya, ahora
lo peor es que lo peor, ¿saben qué pasa?
Es que yo no sé si vaya a pasar lo que
dice Rosa María, pero de que va a pasar
algo, va a pasar. Ese es el tema.
O sea, Ros María, ¿Exactamente qué es lo
que dice? Que va a pasar,
que va a haber otra selección.
nada más.
No, no, no, no. Pero no solo eso, sino
que las van a quedar de acá a un año.
Eso lo cre y va a hacer que el Congreso
actual se quede un año más.
Otra elección, tipo ahorita sí, en vez
de hacer una segunda vuelta que volvamos
a hacer una primera vuelta. Bueno,
esperar un año es bien [__]
Claro que no va a pasar. Pero, ¿tú
crees?
O sea, si sinceramente ustedes piensan
que podría haber otra elección. Yo creo
que sí. Ah, yo creo que sí.
¿Sabes qué es lo peor? Es que acá todo
está tan hasta las huevas. Acá al
Congreso no hay nadie quien lo pare,
huevón.
Yo no sé. [__] que es que me da ganas
de decir cosas muy gente. Me voy a la
cárcel, huevón. O
sea, pelado. Tú tienes que decir lo que
has dicho siempre, huevón, que la
democracia no sirve.
Es que por eso estamos como estamos.
Hón, ¿se dan cuenta?
Dilo, di, pero dilo. Quiero que salga de
tu boca.
No, no, no. Es queo, ¿sabes por qué
tienes que decirlo? Porque yo sé que lo
estás sintiendo y sabes que es cierto.
Yo sé que sabes que tienes razón. Dilo.
No, yo iba a decir algo, pero
dilo pelado por el bien del canal.
No,
dilo.
No, me van a llevar preso si digo eso.
Eso es apología.
Dime ahora. Mira, después de todo lo que
ha pasado, porque estamos pelado tibio,
dilo, dilo.
Estamos en democracia. ¿Tú crees que
funciona?
No,
no funciona la democracia.
No funciona la democracia,
chicos, yo lo dije, yo lo dije un año.
La democracia está sobrevalorada en este
país de [__] huevón. Yo lo dije, me
llamaron loco. Se rieron de mí.
La pregunta real es si vivimos en una
democracia real. Oscuro.
No, no, no, no vivimos en una
democracia.
Esto no lo otro.
Dilo.
Este, gente, por si acaso, acá todo el
mundo dice, gente, por si acaso, llamar
una insurgencia es un delito. Un llam
delito, gente. Por si acaso, te llev te
llevan preso, por si acaso.
Escúchame. O sea, lo cuando empezaron
con el fraude y toda la huevada y dije,
"Ah, es porque [__] porque está picón."
Y la [__] madre. Y ahora, ahora que dice
eso, Rosa María, conectas, ahucha,
quieren alargar la huevada un poquito
más para rascar todo lo que pueda.
A ver, a ver, chicos,
esto como excusa para también entiendan
de que si las elecciones han sido una
[__] es culpa del actual congreso.
Ojo, Corbeto es un huevón. Corbeto es un
huevón. [__] Corbeto. O sea, a ver,
obviamente tenía que obviamente tenían
que revisarlo, obviamente a mi causa
tenían que agarrarlo el pescuezo ya
después de las elecciones y pararlo de
cabeza y sacarle la [__] Eso había
que hacerlo, pero ni [__] Pelado
está tirando puro facto ahorita.
Pero en verdad no había que dejarlo
renunciar.
Pelado, estás tirando puro facto hoy
día. Entonces yo te hago la pregunta.
Ponlo al pelado solo.
Ganura. Gana aura. Pelado.
Estás estás con aura arriba. Mira la
[__] Necesitamos o no. Ah. Un golpe
de estado.
¿Cómo?
Dilo, pelado. Dilo.
Dilo.
¿Cómo que gobierno militar? Pelado
no me voy a ir preso. [risas]
Dilo, pelado. Casto. Libertad. Concha.
¿Lo necesitamos o no?
Pero una, yo tengo una una yo tengo
teoría.
No, que contesta el pelón primero.
No puedo [risas] contestar. No lo van a
meter preso. Preso,
oye, pero yo tengo una teoría
conspiranoica que todo lo de Corbeto ha
sido amarañado.
Ah, pero obvio.
Todo ha sido una estrategia.
Se le han dicho a Corbeto, ya haz una
elección de [__] pues, huevón.
Ah,
claro, huevón. Vas a ver que Corbeto
está en Canadá de la nada, pues, huevón.
Ahí tomando co ayer, ayer este no
Hoodwalker, no. ¿Cómo se llama el otro
huevón? El otro pelado. Este
Thorlight. sacó corbeto, que no saben,
tiene pasaporte italiano, francés.
Acá ha entrenado su su pasaporte peruano
para para que para que digan como para
decir como gente, no me a fugar, toma mi
pasaporte, todo bien. Y todos los medios
de derecho han dicho, gente, no sea
huevones tiene su pasaporte tal y
ahorita se va a fugar y no saben que si
tienes doble nacionalidad y tienes dos
pasaportes, se has entrado con el
peruano al Perú, no puedes salir con
otro, tienes que salir con el peruano,
no te dejan salir.
Pues nada, lo mismo le hicieron a
Verónica Mendoza con su pasaporte
[risas] francés, huevón. tema, [__]
Dilo,
por cambi de tema gente,
chicos, chicos, escúchme ya. F joda, no
se pueden decir esas cosas delito.
Yo entiendo que no se pueden decir esas
cosas, pero en este momento ya estamos
más allá de la ley. Pelado, tú estás en
tu posición, estás más allá del bien y
el mal, huevón.
Bueno, Pelado tiene el dinero para
cagarse en la ley también tu dinero la
libertad.
Yo no tengo dinero, concha de tu madre.
Que tiene dinero Jorge Luna, huevón.
Se la tiró Jorge.
Jorge, tú llama insurgencia. He dicho
esta madre está huevón. Yo no puedo,
hón.
Tú haces el golpe de estado.
No, pero Jorge tampoco no puede porque
Jorge también es marrón huevón. Nos
agarran del pescuez y nos cagan, huevón.
Los marrones al poder.
O sea, sí, los marrones al poder toda la
vida. Dice, "Si F estuviera aquí noía."
Ese meme es viejo, ¿no? Ah, es que ese
era el furre infunable, huevón. Él
puede, él es blanco, él español,
él puede.
Estado.
Golpe de estado. Defin,
no tú golpe de estado.
No, tú estás hablando un golpe de estado
militarizado, un golpe de estado normal.
Un golpe de estado. Mira, un golpe de
estado liderado. Golpe de estado
liderado por ti
porque ya eres perano. [risas]
No, no, no llames a las fuerzas armadas.
No, liderado por ti.
Ojo gente, Fury tiene doble nacional
por ti los templarios
no me van a meter preso. Pero yo oy
puedo decir, tú eres abogado. Vas a
serme abogado preso.
Puedes decirlo, puedes [risas] decirlo.
En este momento ustedes pueden decir lo
que quieran. Están protegidos.
La gente dice disolver. [risas]
O sea, al final, ¿cuál es la única
solución para que estos dejen de
cagarnos? Quitarlos a la fuerza y mandar
unas verdaderas elecciones.
La pena de muerte. No, no. Eso has
dicho,
quitarlos de la
Eso ha dicho, ¿no? Eso ha dicho.
Ha dicho, "Viva la revolución. Eso ha
dicho."
Te corten la mano como en Singapura.
Por ser corrupto, creo que en Singapur
te corta la mano.
Busca la ley de Singapur, huevón. Esa
ley necesitamos en este país y hacerla
funcionar, [__] Así se arregló la
eléctrica, dice el pelado.
Así, huevón. Singapur, ojo, gente, va a
tener que fugar,
gente. No es broma. [risas]
No es broma. Así se arregló Singapur.
Singapur hace 100 años era un país que
estaba en la [__] Era el país más
corrupto del mundo, huevón. Está hecho
una [__]
No, Singapur era un era un oasis para
los delincuentes mundiales. V. Se iban a
Singapur a huevear.
A ver, o sea, pongámonos serios y
realistas.
La de Singapur también. No,
no, no, no. O sea, serios y realistas.
Si yo soy un, o sea, si yo postulo para,
no sé, congresista, senador, lo que tú
quieras. Ya.
Ajá. Clipero dice, "Oye, hasta hacer
click da miedo."
Sí, soy un servidor público, por lo
tanto, o sea, yo no estoy yendo a
trabajar ahí para hacer mucho dinero,
para llenarme los bolsillos, sino para
servir al público, al país, a tu Perú.
Entonces, yo no creo que las personas
que que acepten ese tipo de cargos vayan
con la mentalidad de, "Oye, voy a ser
corrupto y voy a robar." Por lo tanto,
yo no creo que sería mala idea poner ese
tipo de penas para ese tipo de personas.
Sí,
o sea, si yo soy servidor público y no
lo voy a hacer, no tendría miedo a de
que [__] no sé, pues hagan la lo que
pasa en Singapur.